EXCERPTS ON SHRI MATAJI'S PHOTOGRAPH
Extractos sobre la foto de Shri Mataji
Any other question please? Yes, please – little loudly…
¿Alguna otra pregunta, por favor? Sí, por favor, un poco más alto.
Seeker: Why is Your picture sitting on the table next to You?
Buscador: ¿Por qué está tu foto a tu lado en la mesa?
Can you say loudly, please?
¿Puedes repetirlo más alto, por favor?
Shri Mataji: What's it…? yogi: Why is Your picture sitting on the table next to You?
Shri Mataji: ¿Qué dice? Yogui: ¿Por qué hay una foto tuya en la mesa a tu lado?
Why, you don’t like it?
¿Por qué? ¿No te gusta?
It’s something, it’s a question really something I can’t understand.
Es algo, es una pregunta que realmente no puedo entender.
You see, if I am something, if this picture is my true picture,
Ves, si Yo soy algo, si esta es mi verdadera imagen,
then why not have it? With this picture, you’ll be surprised,
¿por qué no tenerla entonces? Con esta imagen te sorprenderás.
the person who first got realization got through this picture.
La primera persona que obtuvo su realización, la obtuvo a través de esta foto.
In this picture there are vibrations. When you will get realized, you will know
En esta foto hay vibraciones. Cuando obtengas la realización, sabrás
that only this picture has such vibrations because the real thing it is –
que esta foto tiene tantas vibraciones porque es algo real,
thank God the science has given us the real thing.
gracias a Dios, la ciencia nos ha dado algo real.
If there were cameras before, we would have had pictures
Si hubiera habido cámaras antes, tendríamos fotos
of all those great people. Because there were no photographs
de toda estas grandes personas. Pero al no haber fotografías,
they said, “Better not have any pictures.”
dijeron: mejor no tener ninguna imagen.
Because all the pictures were imaginary, done by people
Porque todas estas imágenes son imaginarias, hechas por gente
who wanted to have some money.
que quería obtener dinero.
With this picture, many people have been cured. All right?
Con esta imagen, mucha gente ha sido curada, ¿de acuerdo?
It’s a very good thing that has happened that we can take pictures now
Es algo muy bueno el hecho de poder hacer fotos ahora
because I think, I cannot meet everyone in this world,
porque creo que no puedo conocer a toda la gente de este mundo
but they can at least see my picture.
pero al menos podrán ver fotografía.
Question: Can we just clarify that do you claim that you can heal or cure?
Pregunta: ¿Podemos clarificar que afirmas que puedes curar?
Shri Mataji: I do not claim; I do it.
Shri Mataji: Yo no lo digo. Lo hago.
No question of claiming, you see. I do it. I’ve done it.
No hay pregunta acerca de afirmarlo, sabes. Lo hago, Lo he hecho.
You can do it also. Everyone can do it.
También podéis hacerlo. Todo el mundo puede.
This Doctor Warren has done. He’s cured so many people.
Este doctor Warren lo ha hecho. Ha curado a mucha gente.
Question: And you said it can be done through the photograph.
Pregunta: Y has dicho que se puede hacer a través de la fotografía.
Would you explain that? Shri Mataji: Yes, it is surprising, you know.
¿Podrías explicarlo? Shri Mataji: Sí, es sorprendente, sabéis.
Myself I was surprised, as you are, that my photograph has also got vibrations
Yo misma me sorprendí, como vosotros, que mi foto tuviera vibraciones
and people get cured with photographs.
y la gente pudiera curarse con mis fotografías.
In your country only when I came, the press was very kind to me.
Cuando fui a tu país, la prensa fue muy amable conmigo.
The reason was there was a lady who was sick with coma.
La razón fue que había una mujer que estaba en coma.
And they said she had what … Yogi: Cerebral aneurism. Shri Mataji: Aneurism.
Y Me dijeron que tenía... Yogui: Un aneurisma cerebral terrible. Shri Mataji: Aneurisma.
And one another disciple of mine
Y uno de mis discípulos
took my photograph, put it under her head.
tomó mi foto, y se la puso debajo de su cabeza.
And she started getting all right in the sense that she started opening her eyes.
Y se empezó a poner bien en el sentido de que empezó a abrir los ojos.
So the doctors got frightened. They said, “Even if she gets all right,
Los médicos se asustaron. Dijeron: "Incluso si se pone buena,
she will be damaged. She won’t be able to walk.”
tendrá daños. No podrá caminar."
But today she’s perfectly all right. Not only that,
Pero a día de hoy, está totalmente bien. No sólo eso,
but she is very hard-working sahaja yogini so she is all right.
sino que es trabajando duramente para Sahaja Yoga, así que está perfectamente.
Question: How does it work? Shri Mataji: It was in … Yogi: How does it work?
Pregunta: ¿Cómo funciona? Shri Mataji: Estaba en... Yogui: ¿Cómo funciona?
How does it work from the photograph? Shri Mataji: From the photograph?
¿Cómo funciona desde la foto? Shri Mataji: ¿Desde la foto?
The photograph is a real image of myself, you see,
La fotografía es una imagen real mía, veis,
and this, my body, has got a coefficients which emits vibrations.
y eso, mi cuerpo, tiene coeficientes que emiten vibraciones.
Same happens with the photograph. That too has the same coefficients.
Lo mismo sucede con la fotografía. Tiene los mismos coeficientes.
Of course, it hasn’t got the other dimension,
Por su puesto, no tiene la otra dimensión,
but it also emits the vibrations because of the coefficients being the same.
pero también emite vibraciones porque los coeficientes son los mismos.
Say, even if you take Christ’s photograph, it’s not real
Digamos, incluso si tomas la foto de Cristo, no es real
because it has come out of the unconscious, all right,
porque ha salido del inconsciente, de acuerdo,
but that’s a lot of imagination put in.
pero hay mucha imaginación en ella.
Any photograph, if you take of any person it is like that.
Cualquier fotografía, si se la tomáis a cualquier persona, es así.
But there are so many things I’ve seen which have come out of the Mother Earth,
Pero hay tantas cosas que he visto que provienen de la Madre Tierra
they emit vibrations. Like Stonehenge in England has vibrations.
que emiten vibraciones. Por ejemplo, Stonehenge en Inglaterra tiene vibraciones.
So many places like that have vibrations, but not so strong as mine,
Hay tanto lugares así que tienen vibraciones, pero no tan fuertes como las mías,
because I’m a living person.
porque soy una personas viva.
There was one fellow in Russia,
Había una persona en Rusia,
supposed to be very intelligent,
supuestamente muy inteligente,
he said that: “Alright, if we keep Mother’s photograph
que dijo: "Vale, si nos quedamos con la fotografía de Madre
and also the icons, we can get the same type of vibrations.”
y también la de los iconos, tendremos el mismo tipo de vibraciones".
You cannot, because icons are made
No podéis, porque los iconos están hechos
by some artist’s imaginary.
por la imaginación de algún artista.
These are not representing actually even Maria or Christ or anyone,
Estos no representan realmente a María, Cristo o a nadie,
they are all, all imaginary.
son todos, todos imaginarios.
If Italian ones makes Christ, He is Italian style,
Si un italiano representa a Cristo, tendrá un estilo italiano,
if some French one makes, He is thin like French man,
si lo hace un francés, será delgado como los franceses,
if you get somebody say from Holland, He will have a forehead like that.
Si lo hace un holandés, tendrá una frente así.
So you can see Christ if He’s Japanese, He’ll have chinky eyes,
Si se trata de un artista japonés, tendrá los ojos rasgados,
if He’s Chinese, He’ll have no nose,
si es chino, no tendrá nariz,
if it’s Indian, He’ll be dark. So all kinds of Christs I have seen
si es indio, será moreno. Con todos los tipos de Cristos que he visto
and I feel that, "How can they emit vibrations?" Tell me.
siento que ¿cómo pueden emitir vibraciones? Dime.
While with my photograph, how can you compare?
Mientras que con mi foto, ¿cómo puedes comparar?
Also, cameras were to be developed at this time:
También, las cámaras tenían que ser desarrolladas en esta época.
do you notice that point?
¿Os habéis dado cuenta de eso?
Cameras were developed at this time, not before that.
Las cámaras debían ser desarrolladas en esta época, y no antes.
This loudspeaker was not developed before this.
Este altavoz no fue desarrollado antes.
So all these things are – even video,
Así que todas estas cosas, incluso el video,
even the way you are seeing my image there,
incluso la forma en que veis mi imagen ahí,
was that available before? No.
¿Estaban disponibles anteriormente? No.
So this is a very special time, where science has also supported
Así que ahora es un momento muy especial, donde la ciencia también ha apoyado
seekers to find the Truth – science has supported.
que los buscadores encuentren la Verdad. La ciencia ha ayudado.
So first, just like a scientist, to try to accept one by… there is nothing
Así que lo primero, como un científico, para intentar aceptar algo... No tenéis que hacer nada,
has to be done, I mean, you do not have to pay me anything of course, that goes...
quiero decir, no tenéis que pagar nada por supuesto, esto es...
You don't have to do any acrobatics or anything.
No tenéis que hacer acrobacias o algo así.
But for example a small thing like my photograph,
Pero por ejemplo, una cosa pequeña como mi fotografía,
you see, many people say, “Why Your photographs?”
veis, tanta gente dice: ¿por qué tu fotografía?
So “Use your photograph” I say, if that works out, you see.
Entonces les digo, usad vuestras fotografías para ver si funciona.
It's something surprising:
Es algo sorprendente
that’s how people are challenging me: “Why Your photograph?”.
que tanta gente me rete: ¿por qué tu fotografía?
“Why don’t you use yours? I will be very happy, use anybody’s”…
¿Por qué no usáis la vuestra? Seré muy feliz, usad la de cualquiera...
… but doesn’t work out, what to do now? Is my photograph that works out,
Pero no funciona. ¿Y ahora qué? Mi fotografía es la que funciona.
but even if you don't like it, you have to use it – what can I do?
Pero incluso si no os gusta, tenéis que usarla. ¿Qué puedo hacer?
Is as simple like that, you see; but in that I don't gain anything from you,
Es tan simple como eso, sabéis, pero en eso no gano nada de vosotros,
I don't want anything from you, nothing material that you can give me.
no quiero nada de vosotros, nada material que me podáis dar.
But you'll enjoy, you will enjoy my love, you'll enjoy.
Pero disfrutaréis, disfrutaréis mi amor, disfrutaréis.
But Sahaja Yoga is becoming, is awakening and Realisation.
Sahaja Yoga es transformación, está despertando. Y la realización
How is it going to work out? It was a very big problem for me.
¿cómo va a funcionar? Fue un gran problema para Mí.
It’s not that I can just give you a book and just sit
No es que pueda daros un libro y simplemente sentarme
and read it and say that, “Yes, I have got it, I have become.”
y leer y decir: Sí, la he obtenido, me he transformado.
It’s real becoming, ripening, maturing, living process.
Realmente es un proceso viviente de transformación, de maduración, de madurez.
Now how am I to do it?
Ahora, ¿cómo puedo hacerlo?
And here is the answer – is a photograph.
Y esta es la respuesta: la fotografía.
So this is what it is, that all your medias can be used
Así que esto es lo que es, todo puede hacerse
through my photograph. What a blessing it is!
a través de vuestros medios de comunicación con mi fotografía. ¡Menuda bendición!
And the photograph, if you think, is representing me,
Y la fotografía, si lo pensáis, me representa,
I think you are not expressing it fully.
creo que no lo comprendéis totalmente. Me quedé sorprendida de que mis fotografías fueran mucho más poderosas
than any statues put together – even produced by Mother Earth!
que todas las estatuas juntas, incluso las producidas por la Madre Tierra.
Because photograph has got so many elements in it.
Porque la fotografía tiene tantos elementos en ella.
For example, you see, it has got light element,
Por ejemplo, sabéis, tiene el elemento luz,
it has got water element, it has got earth
tiene el elemento agua, tiene el elemento tierra,
it has got also air element.
tiene también el elemento aire.
If the air is not all right, you cannot get a photograph.
Si el aire no está bien, entonces no podréis obtener una fotografía.
And also it has got the ether element.
Y también tiene el elemento éter.
With all these five elements, you cannot produce a statue.
No podéis crear una estatua con los cinco elementos.
Ether element it has got because if you have a photograph here,
Tiene el elemento éter porque si tenéis una fotografía aquí,
you can transcend it to any other place you can –
la podréis llevar a cualquier otro lugar,
what do you call that? – transmit it to any place.
¿cómo se dice?... transmitirla a otro lugar.
Photograph can be transmitted.
La fotografía puede ser transmitida.
But you cannot transmit the statue as it is anywhere,
Pero no podéis transmitir la estatua tal como es,
only the photograph of a statue you can.
sólo se puede transmitir la fotografía de una estatua.
So it has also got ether element.
Así que tiene el elemento éter.
So photograph is much more powerful than any other statue.
Así que la fotografía es mucho más poderosa que cualquier estatua.
Moreover, it is a reproduction, no doubt,
Más aún, es una reproducción, sin duda,
but reproduction of reality, with five elements.
pero una reproducción de la realidad, con sus cinco elementos.
So I shouldn’t call it just a representative,
Así que no debería llamarla solo una representación,
it’s quite me. Because my attention is there.
Es bastante Yo. Porque mi atención está allí.
So the protocol of these photographs also is important
Así que el protocolo de estas fotografías también es importante
to start developing that faith.
para empezar a a desarrollar esa fé.
You should keep one photograph with you all the time in your pocket. Respect it.
Deberíais tener una fotografía con vosotros en todo momento en vuestro bolsillo. Y respetarla.
As many as possible, respect them.
Respetadla tanto como os sea posible.